एडमिन सहायता देखें
kissasia.cam या kisskh.org पर
=द पैलेस गैम्बिट=
= एपिसोड 14 =
(हम अगले जन्म में फिर मिलेंगे)
कृपया जांच करें!
आपने कहा कि मेरे साथ छल किया जा रहा है।
तो फिर मैं पूछना चाहूँगा
जो मेरे साथ छल कर रहा है।
मैं एक शाही उत्तराधिकारी की कल्पना करना चाहती हूँ
महामहिम के लिए.
लेकिन जब ऐसा कोई आशीर्वाद मौजूद नहीं है,
मैं कभी भी
ऐसा झूठ गढ़ने का साहस नहीं करूंगा।
स्पष्ट रूप से, लेडी शेन कंसोर्ट चुन से डरती हैं
और बहुत धमकी दी
बात करने के लिए।
वे चिकित्सक के साथ मिलीभगत कर रहे हैं
सबको धोखा देने के लिए.
मिस जियुनिंग,
आपको निराधार आरोप नहीं लगाने चाहिए!
आपने कहा
कि मैंने शाही चिकित्सक को रिश्वत दी
और लेडी शेन को हेरफेर किया।
तुम्हारा सबूत कहां है?
आप मेरी निंदा नहीं कर सकते
बिना किसी सबूत के!
महामहिम,
मैं आपसे पुनः जांच के लिए किसी अन्य चिकित्सक को बुलाने का अनुरोध करता हूं ।
मैं इस पर अपना जीवन दांव पर लगाता हूं।
लेडी शेन सचमुच गर्भवती है।
यह शाही उत्तराधिकारी से संबंधित है।
कृपया पुनर्विचार करें.
महान पत्नी जियान,
आप चिकित्सा को अच्छी तरह से जानते हैं
और नाड़ी पढ़ सकते हैं.
जाओ लेडी शेन की जांच करो।
हाँ,
महाराज!
महामहिम,
लेडी शेन
गर्भावस्था के कोई लक्षण नहीं दिखते.
यह कैसे संभव है?
जियुनिंग,
तुमने स्वयं को अपमानित किया।
तुरन्त दया की भीख मांगो।
मुझे जनता हूँ मैं गलत था।
मैं आपसे क्षमा चाहता हूँ।
महान पत्नी जियान,
आपके महल की एक नौकरानी ने
बिना सबूत के आरोप लगाने की हिम्मत की
पूरी अदालत के सामने
कि मैंने शाही चिकित्सक को रिश्वत दी
और लेडी शेन को हेरफेर किया।
क्या आपने उसे इतना दुस्साहसी बनने के लिए प्रशिक्षित किया था?
या उसने लापरवाही से काम किया
क्योंकि तुमने उसकी रक्षा की थी?
उसने इस ड्रैगन बोट भोज को
अराजकता में बदल दिया है।
क्या यह ऐसा है?
आप आमतौर पर अपनी नौकरानियों को निर्देश देते हैं
कानून और व्यवस्था की अवहेलना करना,
बिना किसी रोक-टोक के काम करना?
महामहिम,
मैं अनुशासन में असफल रहा हूं।
मैं स्वेच्छा से सज़ा स्वीकार करता हूँ।
नोबल कंसोर्ट जियान ने
अक्षम शासन का प्रदर्शन किया है।
फीनिक्स सील रद्द करें.
वह
आत्मचिंतन के लिए योंगशियु पैलेस तक ही सीमित है।
योंगशियु पैलेस के सभी कर्मचारियों का
एक वर्ष का वेतन जब्त कर लिया गया।
योंगशिउ पैलेस की नौकरानी लू जियुनिंग,
पत्नियों की निंदा करने के लिए
और अवज्ञा,
50 स्ट्राइक मिलेगा।
गार्ड!
उसे ले जाओ!
- हां
हां!
अब जब आप सच्चाई समझ गए हैं,
मूर्ख मत बनो.
महारानी,
मैं तुम्हें कभी धोखा देने की हिम्मत नहीं करूंगा.
कल रात,
लू जियुनिंग
मेरे लिए चिकना खाना खाने की योजना बनाई
उल्टी कराने के लिए
ड्रैगन बोट भोज में,
और फिर उपस्थित चिकित्सक से मिलें
अपनी गर्भावस्था की घोषणा करें।
लू जियुनिंग
मेरे खिलाफ
विस्तृत चालाकी से योजना बनाई गई।
मुख्य चिकित्सक झांग.
नमस्कार, महामहिम!
महाराज, आप क्या कर रहे हैं?
महारानी!
लेडी शेन,
डरने की कोई जरूरत नहीं है.
यह चांदी की सुई आपके माईहुई एक्यूपॉइंट को छेद देगी ।
एक बार अंतर्निहित हो जाने पर,
यह गर्भावस्था की नाड़ियों को दबा देता है,
जिससे उनका पता नहीं चल पाता।
कोई भी चिकित्सक निदान नहीं कर सका
आपकी स्थिति का सटीक आकलन करें।
लेडी शेन,
चिंता मत करो।
आप बस
लू जियुनिंग के निर्देशों का पालन करें।
मैं उसकी योजना को उसके खिलाफ कर दूंगा
और योंगशियु महल को पूरी तरह से उखाड़ फेंका।
महारानी डोवगर आ गई हैं।
- महामहिम को दीर्घायु एवं स्वास्थ्य की शुभकामनाएं।
नमस्कार, माँ.
आराम से।
भगवान निंग,
मुझे लगा था कि आप आज नहीं आएंगे।
तो आप मेरी माँ को ले जाने चले गए।
महामहिम,
यह ड्रैगन बोट फेस्टिवल है।
प्राचीन लोग सुरक्षा के लिए प्रार्थना करते थे
और आशीर्वाद.
आज यहां एकत्रित सभी लोगों के साथ,
मैं भी इस आनंद में शामिल होऊंगा।
चूँकि यह एक शुभ अवसर है,
वे क्यों हैं
बाहर नौकरानियों को दंडित करना?
एक नौकरानी पर शक
गर्भावस्था को छिपाने का एक तरीका।
इसकी परवाह मत करो, माँ.
माँ,
एक सीट ले कृपया।
आप अनगिनत राज्य मामलों का प्रबंधन करते हैं
और शासन के प्रति समर्पित हैं,
लेकिन
शाही वंश को जारी रखना
आपका सबसे बड़ा दायित्व बना हुआ है।
केवल समृद्ध वंशजों के साथ
क्या साम्राज्य सहस्राब्दियों तक टिक सकता है!
- हम आपकी महिमा की बुद्धि पर ध्यान देते हैं।
मैं आपसे क्षमा चाहता हूँ।
कंसोर्ट चुन,
आप क्या कर रहे हो?
महामहिम,
वास्तव में,
मैं गर्भवती हूं.
इंपीरियल अस्पताल ने इसे रिकॉर्ड किया है,
लेकिन चिकित्सक ने कहा
मैं बहुत कमज़ोर हूँ,
अस्थिर भ्रूण के साथ
और गर्भपात का खतरा भी हो सकता है।
मैं इस चिंता से महाराज को परेशान नहीं कर सकता ।
इसलिए अब तक मैं चुप हूं।
उठो, मेरे प्यारे.
कंसोर्ट चुन ने वर्षों तक सेवा की है
बिना गर्भधारण किये.
अब, वह अंततः गर्भवती है।
सचमुच उत्सव का कारण!
- शाही उत्तराधिकारी के लिए बधाई।
महामहिम,
चूँकि कंसोर्ट चुन गर्भवती है,
उसे खून नहीं देखना चाहिए.
ऐसे खुशी के दिन, क्यों न
नौकरानी को जाने दो
अदंडित
अच्छे भाग्य के लिए?
भगवान निंग, आप बुद्धिमानी से बोलते हैं।
उसकी कोड़े मारने की सजा स्थगित करो।
जियुनिंग की ओर से आपकी दया के लिए धन्यवाद ।
उठो, महान पत्नी जियान।
धन्यवाद।
पत्नी चुन ने आज महान पुण्य प्रदान किया।
अपने इनाम का नाम बताओ, मेरे प्यारे।
मैं इसे उदारतापूर्वक प्रदान करूंगा।
महामहिम, आपके पिछले उपहार
मेरे कक्ष पहले से ही बह रहे हैं।
बजाय,
क्या मैं एक साथी का अनुरोध कर सकता हूँ?
कौन?
लेडी शेन.
हम समान विचारधारा वाले लोग हैं
और अक्सर एक दूसरे का साथ देते हैं,
लेकिन उनका दूर का निवास स्थान
यात्राओं में बाधा डालता है।
अगर वह चेंग्शी पैलेस में जा सकती,
हम एक दूसरे का बेहतर समर्थन कर सकते हैं,
मेरे एकाकी दिनों को कम करना।
मंज़ूर किया गया।
लेडी शेन
चेंग्शी पैलेस के अनुलग्नक में रहेंगे।
कल वहाँ चले जाओ.
धन्यवाद, महामहिम।
महारानी,
लेडी शेन आ गई हैं।
नमस्कार, महामहिम!
तुम मुझसे डरते हो?
नहीं।
मैं हिम्मत नहीं करूंगा.
आपकी सेवा के लिए
यह मेरा सबसे बड़ा सम्मान है.
अब तुम मेरे बच्चे को ले जाओ।
मैं तुम्हें भय से कैसे परेशान कर सकता हूँ?
धन्यवाद...
इतना घुटने मत टेको.
तुम बच्चे को नुकसान पहुँचाओगे.
इस बार आपने अच्छा किया.
आपने न केवल
मुझे लू जियुनिंग की योजना बताई,
बल्कि उस शानदार नाटक का भी मंचन किया ,
नोबल कंसोर्ट जियान की मुहर छीन ली।
चिंता मत करो।
एक बार जब आप बच्चे को जन्म दे देते हैं,
आपको प्रचुर पुरस्कार प्राप्त होंगे।
धन्यवाद।
जाओ, बस जाओ.
मैं विदा लेता हूं।
यह महत्वपूर्ण मामला अंततः सुलझ गया है।
मेरे भाई ने गुप्त रूप से
लेडी शेन के परिवार पर नियंत्रण कर लिया है।
उसे सूचित करें
कि हमारी सफलता के बाद,
किसी को भी नहीं बख्शा जाएगा।
हाँ महाराज।
इसके अतिरिक्त,
चिकित्सक झांग से कहिए
कि वे मेरी नाड़ी नियमित रूप से जांचें
और प्रसवपूर्व उपचार बताएं।
किसी को पता न चले
कि मैं सचमुच गर्भवती नहीं हूं।
हाँ।
यह उसका हक है।
बिल्कुल।
दूर रहो.
खराब किस्मत।
जल्दी करो, चलो.
लू जियुनिंग,
आपने सार्वजनिक रूप से कंसोर्ट चुन की निंदा की,
फिर भी मौत से बचने में कामयाब रहे।
इस बार आप भाग्यशाली रहे.
क्या हम सहमत नहीं थे?
कंसोर्ट चुन की योजनाओं को उजागर करने के लिए?
आप अपनी बात से क्यों मुकर गये?
कोशिश मत करो।
क्या आप ही एकमात्र चतुर हैं?
कंसोर्ट चुन को पता था कि आप
दुर्भावनापूर्ण इरादे से मुझसे संपर्क कर रहे हैं,
तो वह आपकी योजना के साथ खेली
तुम्हें ख़त्म करने के लिए,
और साथ ही
नोबल कंसोर्ट जियान को अपने साथ नीचे खींचो।
कंसोर्ट चुन को चुनौती देने के लिए,
आप बहुत अनुभवहीन हैं.
केवल अनुसरण करके
कुलीन पत्नी चुन
क्या मुझे उचित मार्ग मिलेगा?
आप इलाज से परे हैं
और पूरी तरह से निराशाजनक.
आप सब कुछ दांव पर लगा देंगे
अनिश्चित भविष्य पर
वास्तविकता का सामना करने से बेहतर है कि आप वास्तविकता का सामना करें।
यह कैसी मूर्खता है!
तुम्हें इसका पछतावा होगा.
यह दुनिया कठोर रूप से स्तरीकृत है,
स्पष्ट पदानुक्रम के साथ.
अपार शक्ति और धन
ये हमारे जीवन भर में अर्जित की जा सकने वाली किसी भी चीज़ से परे हैं ।
लेकिन मैं...
जब तक मैं इस बच्चे को जन्म देती हूँ,
मैं अन्य सभी से ऊपर उठ जाऊंगा।
तब से,
मेरा परिवार
फिर कभी पैरों तले नहीं कुचला जाएगा।
कौन इससे मोहित नहीं होगा?
इस क्षण से,
आपके जीवन की उल्टी गिनती शुरू हो जाती है।
हम अगले जन्म में फिर मिलेंगे.
क्या ऐसा है?
हम उसके बारे में देखेंगे।
महारानी,
लेडी शेन ने आज लू जियुनिंग पर प्रहार किया।
वे पूरी तरह से गिर गए हैं।
लेडी शेन
वास्तव में वह एक स्थिति चाहने वाला अवसरवादी है।
उसने आपके निर्देशों का पालन किया,
लू जियुनिंग को लगभग ख़त्म कर दिया।
आप सचमुच
कई कदम आगे रहें।
जब लोगों में महत्वाकांक्षाएं होती हैं,
उनमें हेरफेर करना आसान हो जाता है।
आप सचमुच प्रतिभाशाली हैं.
लू जियुनिंग ने
अपनी क्षुद्र चतुराई पर भरोसा किया
और परेशानी पैदा कर दी.
वह अब कुछ भी हलचल मचाने की स्थिति में नहीं है ।
वह तो बस एक नौकरानी है।
उसे कुचलना बहुत आसान है.
हाँ महाराज।
सब कुछ ठीक लग रहा है.
मुख्य चिकित्सक झांग.
हाँ।
मैं अपनी गर्भावस्था को आपकी देखभाल में सौंपती हूँ।
इंपीरियल अस्पताल के रिकॉर्ड रखें
सीधा।
किसी भी चीज़ को फिसलने न दें.
निश्चिंत रहें, महाराज!
आपके जन्मपूर्व रिकॉर्ड
लेडी शेन की तरह होगा
वास्तविक स्थिति.
कुछ भी ग़लत नहीं होगा.
अच्छा।
अब, हम इंतज़ार करेंगे
लेडी शेन
मेरे लिए एक स्वस्थ राजकुमार को जन्म देने के लिए।
तुम दोनों इस जगह को अच्छी तरह साफ़ करो।
- हां
हां।
उसकी हिम्मत कैसे हुई आने की?
ज़ियाओताओ
यहाँ।
हम आपको परेशान करने की हिम्मत नहीं करेंगे.
जियुनिंग,
इसे व्यक्तिगत रूप से न लें.
युनक्सियांग,
हम सभी का वेतन
एक वर्ष के लिए स्थगित कर दिया गया।
इस बदकिस्मती के पास जाने की तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई?
बिल्कुल!
एक बार जब मैं खतरे में था तो जियुनिंग ने मेरी जान बचाई थी ।
उसके साथ ऐसा व्यवहार मत करो.
युनक्सियांग,
उस दिन उसने पागलों की तरह कंसोर्ट चुन की निंदा की ,
हमारा वेतन रोक दिया गया।
यहां तक ​​कि इसकी कीमत महारानी
फीनिक्स सील को भी चुकानी पड़ी।
आज,
वह योंगशियु महल की पापी है,
हमारा सामूहिक शत्रु!
- बिल्कुल!
- क्या वह आने की हिम्मत करेगी?
तुम बदकिस्मत हो! तुम किसी काम के नहीं हो!
- बेकार!
- बिल्कुल!
- आप हमें क्या समझते हैं?
- आपकी गलती!
- सब उसकी वजह से!
- युनशियांग,
आप ठीक कह रहे थे।
वह योंगक्सिउ पैलेस में शामिल हो गईं
गुप्त उद्देश्यों के साथ.
उनका उद्देश्य महारानी का उपयोग करना था
कंसोर्ट चुन के खिलाफ।
- यह सही है!
यह बहस किस बारे में है?
महारानी को परेशान करना कौन सा अपराध है ?
जियुनिंग, महारानी ने आपको अंदर आने दिया।
हाँ।
क्या आप कबूल करते हैं?
जियुनिंग,
महारानी ने आपको चेतावनी दी है
कि आप जल्दबाजी में कोई कदम न उठायें।
किसी पत्नी की सार्वजनिक रूप से निंदा करके,
तुमने उसे मुसीबत में घसीटा
और उसे कैद कर लिया गया।
क्या तुम्हें कोई पछतावा नहीं है?
कंसोर्ट चुन ने सत्ता का दुरुपयोग किया
और जीवन को हल्के में लेता है
मैं वान'र का बदला लूंगा
और उसे रोको
निर्दोष लोगों को नुकसान पहुंचाने से रोकें।
इस बार मैंने ग़लत अनुमान लगाया.
लेकिन अपनी अपार शक्ति के बावजूद,
जब तक हे जान,
मैं अंत तक उससे लड़ूंगा.
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई!
यदि आप अहंकारी बने रहेंगे
और लापरवाह,
आप न केवल वान'एर का बदला लेने में विफल रहेंगे,
बल्कि अपनी जान भी गँवा सकते हैं!
क्या इस खूनी सबक ने तुम्हें कुछ नहीं सिखाया?
आप क्या सोच रहे हैं?
वे सही हैं.
मैं योंगक्सिउ पैलेस में शामिल हो गया
सिर्फ़ तुम्हारा इस्तेमाल करने के लिए
कंसोर्ट चुन के खिलाफ।
अब, मैंने
योंगशियु महल को बर्बाद कर दिया है।
मैं तुम्हें निराश कर चुका हूं।
मैं योंगशियु पैलेस छोड़ने की आपकी अनुमति चाहता हूँ ।
आप...
महारानी!
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई!
योंग्शीउ पैलेस
यह कोई ऐसी जगह नहीं है जहाँ
आप अपनी इच्छा से प्रवेश करें और चले जाएँ!
महारानी।
उसे जाने दो.
एक बार जब आप चले जाते हैं,
कभी न लौटना।
धन्यवाद,
महारानी।